# :tomato: Pomodoro

> [Трекер](https://pomodoro-tracker.com/?lang=ru)

---

## 1. Что это?

Техника «Помидора» — это технология управления временем, которая может быть использована для любых задач. Для многих людей время — это враг. Беспокойство, вызванное «тиканьем часов», приводит к неэффективной работе и к привычке затягивать задачи (прокрастинации).

Техника «Помидора» позволяет использовать время как ценного союзника в достижении того, что мы хотим сделать и как мы хотим это сделать. Она даёт нам возможность постоянно улучшать то, как мы работаем или учимся.

---

## 2. Цели

>Техника «Помидора» предоставляет простой инструмент для улучшения производительности (для Вас или вашей команды) и может быть использована для:

- Облегчения начала работы
- Улучшения концентрации, избавления от отвлекающих факторов
- Повышения осведомлённости о ваших решениях
- Улучшения и сохранения мотивации
- Определенности с пониманием достижения ваших целей
- Уточнения процесса оценки задач, качественно и количественно
- Улучшения вашего рабочего или учебного процесса
- Укрепления вашей решимости в сложных ситуациях

---

## 3. Основы

> В начале каждого дня выбирайте задачи для выполнения и заносите их в список планирования выше.

Начинайте работать:

1. Запустите таймер («помидор»)
2. Работайте пока «помидор» не прозвонит
3. Сделайте короткий перерыв (3-5 минут)

Продолжайте работать «помидор» за «помидором», пока все задачи не будут выполнены. <br>Каждые :four: :tomato::tomato::tomato::tomato: делайте длинный перерыв (15-30 минут).

---

## 4. Правила и советы

- Если задача требует более 5-7 «помидоров» — разбейте её на подзадачи
- Если задача требует менее одного «помидора» — скомбинируйте её с другой задачей
- Если вы начали «помидор» — вы должны его закончить
- Следующий «помидор» будет лучше
- Войдите на сервис и отслеживайте ваш прогресс
- Техника «Помидора» не должна использоваться для занятий в ваше свободное время. Наслаждайтесь вашим временем!

---
