# Структура книги

## Глава 1 

начинается с описания, как компилировать и запускать программы на языке Go. Затем в этой главе дается краткий обзор синтаксиса и возможностей языка Go, а также вводятся некоторые пакеты из стандартной библиотеки. В ней будут представлены и описаны пять коротких примеров, иллюстрирующих различные возможности языка Go. Эта глава написана так, чтобы сформировать представление о языке и вселить в читателя уверенность в необходимости освоения языка Go. (В этой главе также описывается, как получить и установить Go.)

## Главы со 2 по 7 

детально рассматривают язык Go. Три главы посвящены встроенным типам данных: 

в главе 2 рассказывается 
  - об `идентификаторах`, 
  - `логических` и `числовых типах`. 

В главе 3 рассматриваются 
  - `строки`. 

И в главе 4 
  - `коллекции`.

## Глава 5 

описывает и демонстрирует инструкции и управляющие конструкции языка Go. Она также рассказывает, как создавать и использовать собственные функции, и заканчивает главы, демонстрирующие создание на языке Go однопоточных программ в процедурном стиле.

## Глава 6 

показывает особенности объектно-ориентированного программирования на языке Go. Данная глава включает описание структур языка Go, используемых для объединения и встраивания (делегирования) значений, и интерфейсов, применяемых для определения абстрактных типов, а также демонстрирует, как в некоторых ситуациях добиться эффекта наследования. В главе будут представлены несколько законченных примеров с подробным описанием, чтобы помочь читателю разобраться в объектно-ориентированном стиле программирования на языке Go, который может существенно отличаться от привычного стиля.

## Глава 7 

охватывает механизмы параллельного выполнения задач в языке Go и приводит еще больше примеров, чем глава об объектно-ориентированном программировании, опять же чтобы помочь читателю лучше понять эти новые аспекты.

## Глава 8 

демонстрирует, как читать из файлов и записывать в них собственные и стандартные двоичные данные, текст, а также данные в формате JSON и XML. (Работа с текстовыми файлами коротко рассматривается в главе 1 и в нескольких последующих главах, потому что это позволяет приводить более практичные примеры и упражнения.)

## Глава 9 

завершает книгу. Она начинается с демонстрации импортирования и использования пакетов из стандартной библиотеки, а затем собственных и сторонних пакетов. В ней также рассказывается, как документировать и тестировать собственные пакеты, измерять их производительность. Последний раздел главы является кратким обзором инструментов, предоставляемых компилятором gc и стандартной библиотекой Go.

Go – небольшой, но очень богатый и выразительный язык программирования (если измерять количеством синтаксических конструкций, концепций и идиом), поэтому книга получилась такой удивительно объемной. В ней с самого начала демонстрируются примеры, написанные в хорошем стиле, характерном для языка
Go(1х). Разумеется, что при таком подходе некоторые приемы сначала демонстрируются и лишь потом разъясняются подробно. Читатель может быть уверен, что все необходимое обязательно будет разъясняться в книге (и, разумеется, будут даваться ссылки на пояснения, находящиеся в другом месте).

Go – очаровательный язык, и пользоваться им доставляет одно удовольствие. Синтаксис и идиомы языка просты в изучении, но в нем имеются несколько совершенно новых концепций, которые могут оказаться незнакомыми многим читателям. Данная книга пытается помочь читателю совершить концептуальный прорыв, особенно в области объектно-ориентированного и параллельного программирования на языке Go, что может занять недели, а то и месяцы у тех, в чьем распоряжении имеется только сухая документация.

> Единственное исключение составляют примеры использования каналов, которые в первых главах всегда объявляются как двунаправленные, хотя используются для передачи данных только в одном направлении. Корректное объявление направления обмена данными в каналах производится с главы 7.
